1. Дополните массив с даными:
    - добавить свойство "description" в котором будет описание каждого объекта (пример: { title: "react", description: "React это ... " })
   Вывести добавленную вами информацию в компоненте который отвечает за каждый пост.

2. Ограничить количество символов отображаемых в описании к посту до 120, по нажатию на кнопку "show more" отобразить весь текст.

3. Создать компонент с помощью которого можно будет добавлять новый пост
    - реализовать средствами state ( setState() )

4. Добавить возможность удалять посты
